En el proyecto utilizaremos la biblioteca raylib https://www.raylib.com/.
Es una biblioteca orientada a la programación de videojuegos muy completa, de la que solo utilizaremos sus funcionalidades más básicas.

De manera resumida, los pasos son para instalar la biblioteca son los siguientes.
(Puede encontrar una descripción completa en https://github.com/raysan5/raylib/wiki/Working-on-GNU-Linux


En primer lugar, se instalan bibliotecas adicionales:

sudo apt install libasound2-dev mesa-common-dev libx11-dev libxrandr-dev libxi-dev xorg-dev libgl1-mesa-dev libglu1-mesa-dev


Luego se descarga el código de la biblioteca, ``clonando'' el proyecto desde GitHub:

git clone https://github.com/raysan5/raylib.git raylib


Se compila para construir la biblioteca:

cd raylib/src/ 
make PLATFORM=PLATFORM_DESKTOP RAYLIB_LIBTYPE=SHARED


y se instala en el sistema:

sudo make install RAYLIB_LIBTYPE=SHARED


Para probar que la instalación se ha realizado correctamente, descargue desde PRADO el fichero ejemplos.zip. Descomprima el fichero.


Luego compile y ejecute el fichero testRaylib.cpp de la siguiente manera: 

g++ testRaylib.cpp -lraylib -std=c++14 -o test 
./test


Observe que aparecen tres ficheros adicionales de ejemplo (además del módulo Particula).
Puede compilar cada uno de ellos haciendo:

g++ ejemplo.cpp Particula.cpp -lraylib -std=c++14 -o ejem
./ejem

Estudie el código de cada ejemplo pues encontrará los elementos necesarios para el desarrollo del minijuego asociado al proyecto final.

Recuerde que la coordenada (0,0) se encuentra en el extremo superior izquierdo de la pantalla.